---
date: 2026-07-22
session_type: biweekly-cumulative
time_spent_minutes: 105
phase: 0
topics_touched: [linear-algebra-dot-product, linear-algebra-duality, linear-algebra-cross-product, linear-algebra-basis-dimension, linear-algebra-vector-as-function, unit-vector-normalization]
---

# Session Log — 2026-07-22

## Session type
biweekly-cumulative (last_cumulative_review era 2026-07-07, 15 días atrás — trigger, supersedió weekday-micro del día)

## Time spent
1h 45min

## Topics touched
- Quiz round biweekly: dot-product (07-02), subspaces/basis/functions (07-01) — 5/5, 2 con nudge
- 3Blue1Brown Essence of Linear Algebra: rewatch completo ch9 (dot products & duality)
- Repaso vector unitario / normalización (gap propio, nunca cubierto antes)
- 3Blue1Brown ch10 (cross products) — repaso con foco en área con signo, orientación, escalado
- 3Blue1Brown ch11 (cross product vía dualidad) — gap pendiente desde 06-30, cerrado hoy

## What clicked
- Dualidad (ch9): la secuencia "¿dónde aterrizan î y ĵ al proyectarse sobre la recta de û?" → esas proyecciones SON las entradas de la matriz 1×2 → matriz-fila y dot-product son la MISMA cuenta, no operaciones distintas coincidiendo. 4to intento, finalmente afianzado.
- Simetría v·w=w·v: se resuelve mirando la fórmula por componentes (conmutatividad de la multiplicación), no intentando visualizar por qué el dibujo "se ve" asimétrico.
- Cross product vía dualidad (ch11): derivación completa en 4 pasos (función de volumen → dualidad → matching de coeficientes → lectura geométrica área/perpendicular como consecuencia, no ingrediente). Quiz 3/3 sin nudges — mejor resultado que ch9, quedó afianzado en una sola pasada.
- Vector unitario: por qué û tiene que ser unitario específicamente en el ejemplo de dualidad (evita factor de escala extra en la proyección).

## What I struggled with
- Regla de orientación v×w (signo positivo/negativo): 2 correcciones necesarias — primer intento mezclaba la regla con î/ĵ en vez de v,w genéricos, segundo intento seguía con fraseo ambiguo ("w antes q v"). Resuelto con frame "giro de v a w, ¿horario o antihorario?".
- Malentendido inicial en ch11: pensar que v×w se CONSTRUYE multiplicando área por un vector perpendicular, en vez de derivarse por dualidad y leer área/perpendicular como consecuencia geométrica del resultado. Corregido con explicación detallada + visual paso a paso.
- Precisión de vocabulario: "p paralelo al área" (incorrecto) vs "p perpendicular al plano v,w" (correcto) — corregido en el momento.

## Quiz results
- Ronda biweekly (dot-product + axler-klein, temas de 3+ semanas): 5/5, 2 con nudge (vector-como-función, base-R³-ejemplo) — ambos eran lapses marcados, resueltos.
- Ronda ch9 (dualidad + simetría + vector unitario): 3/3, todos con al menos 1 nudge — dualidad necesitó 2 correcciones aritméticas/conceptuales antes de asentar.
- Ronda ch10 (orientación, perpendicularidad, vector 3D): 2/3 directas, 1 con 2 pushes (regla de orientación).
- Ronda ch11 (derivación, plano vs paralelepípedo, geometría de p): 3/3 sin nudges.

## Resources used
- 3Blue1Brown — Essence of Linear Algebra, ch9, ch10, ch11 (rewatch)
- 04-Quiz-Bank/phase-0-dot-product-2026-07-02.md, phase-0-axler-klein-2026-07-01.md, phase-0-linear-algebra-ch9-11.md
- Wikipedia (unit vector), FreeText Library (normalization)

## What's next
3Blue1Brown Essence of Linear Algebra Ch 12 — Cramer's rule (nunca visto). Después ch13 (change of basis), ch14 (eigenvectors/eigenvalues — prioridad, cero cobertura hasta ahora, crítico para PCA/attention más adelante), ch15 (abstract vector spaces). Ch9 (dualidad) y ch11 (cross product vía dualidad) repasados y cerrados hoy tras varios intentos fallidos. Pendiente de antes (sin tocar hoy): Coding-the-Matrix (Klein) Cap 6 — dimensión y consecuencias del Exchange Lemma, docstrings senior-style en vec.py/triangular.py/vecutil.py, Axler pausado.

## Notes for vault
- [x] 02-Topics/Linear-Algebra-Basics.md — Ch9 repaso agregado, Ch10 repaso agregado, Ch11 expandido y gap cerrado
- [x] 06-Doubts-Resolved/vector-unitario-normalizacion.md — nuevo
- [x] 06-Doubts-Resolved/dot-product-duality-explained.md — repaso 4to intento agregado
- [x] 06-Doubts-Resolved/cross-product-derivacion-vs-interpretacion.md — nuevo
- [x] 07-Visuals/cross-product-duality-derivation-2026-07-22.html — nuevo
- [x] 04-Quiz-Bank/phase-0-linear-algebra-ch9-11.md — 3 cards nuevas (derivación ch11, plano vs paralelepípedo, vector unitario)
- [x] SRS actualizado en las 3 quiz-bank files usadas hoy
