---
date: 2026-07-07
session_type: biweekly-cumulative
time_spent_minutes: 120
phase: 0
topics_touched: [linear-algebra, dot-product, subspaces, coding-the-matrix, matrices]
---

# Session Log — 2026-07-07

## Session type
biweekly-cumulative (superseded normal weekday-micro — `last_cumulative_review` había estado null desde el inicio, tocaba hoy)

## Time spent
2h

## Topics touched
- Quiz biweekly-cumulative: 5 preguntas de los 4 quiz banks de linear algebra (matrices/det/null-space, dualidad, subespacios Axler, GF(2) parity)
- Klein *Coding the Matrix* Cap 4.1 completo: What is a matrix, traditional matrices, list-of-row/column-lists, the matrix revealed (R×C functions), rows/columns as Vec, rowdict/coldict, y 4.1.4 (clase `Mat`, D=(R,C), sparsity)
- Implementación completa de `mat.py`: `getitem`, `setitem`, `equal`, `add`, `scalar_mul`, `transpose`, `vector_matrix_mul`, `matrix_vector_mul`, `matrix_matrix_mul`

## What clicked
- La dualidad rows/columns como principio de diseño: `Mat` guarda `D=(R,C)` + un solo dict sparse `f`, nunca rowdict+coldict duplicado — mismo patrón sparse que `Vec` pero con `D` como par de sets en vez de un set único.
- Subespacios (3 condiciones Axler) — respuesta correcta y sólida al primer intento.
- Paridad GF(2) con vector all-ones — correcto, concepto ya afianzado desde sesión anterior.
- Ver el libro confirmar exactamente la estructura que veníamos infiriendo (`D=(R,C)`, `f: (r,c)→valor`) fue buen refuerzo — no improvisamos, coincidió con Klein 4.1.4 al pie de la letra.

## What I struggled with
- **Null space**: contesté "se aplasta a un punto" — falta el detalle de que colapsa específicamente al vector CERO, y que no siempre es un punto (puede ser línea/plano según rank).
- **det(A)=0**: geometría bien, pero omití la implicancia práctica (no hay solución única para Ax=v).
- **Dualidad (nD→1D ↔ producto punto)**: TERCERA vez que este concepto no sobrevive el quiz — parcial de nuevo, rondando la idea sin la equivalencia exacta. Necesita re-explicación estructurada, no solo repetición.

## Quiz results
- Attempted: 5
- Correct: 2 (subespacios Axler, paridad GF(2))
- Missed (parcial): 3 (null space, det(A)=0 → Ax=v, dualidad)

## Resources used
- `04-Quiz-Bank/phase-0-linear-algebra-ch4-8.md`, `phase-0-linear-algebra-ch9-11.md`, `phase-0-axler-klein-2026-07-01.md`, `phase-0-dot-product-2026-07-02.md`
- Philip N. Klein, *Coding the Matrix*, Cap 4.1 (p.185-190) — PDF en `00-Meta/resources/`
- `05-Projects/coding-the-matrix/src/coding_the_matrix/mat.py`, `vec.py`

## What's next
Coding-the-Matrix Klein Cap 4.1.5-4.1.7: identity matrix (Mat((D,D),{(d,d):1 for d in D})), mat2rowdict/mat2coldict, matutil.py (rowdict2mat/coldict2mat/listlist2mat) — implementar en el proyecto. Después: pretty-print __str__ para Mat (formato tabla del libro, todavía no implementado). Pendiente de antes: docstrings senior-style en vec.py/triangular.py/vecutil.py. Después: Axler Cap 3B (Null Spaces/Ranges).

## Notes for vault
- `02-Topics/Linear-Algebra-Basics.md` — actualizado con gaps de null space, det=0, y tercer fallo en dualidad (nota explícita para reforzar antes de próximo quiz).
- `02-Topics/Coding-the-Matrix-Fundamentals.md` — nueva sección §5 completa: Cap 4.1.1 a 4.1.7 (traditional matrices, list-of-row/col-lists, matrix revealed, rows/cols as Vec, rowdict/coldict, clase Mat, identity matrix, conversiones, matutil.py).
- `04-Quiz-Bank/*.md` — 5 preguntas actualizadas con nuevo srs (due 07-08 o 07-10 según resultado) y `last_tested: 2026-07-07`.
