---
date: 2026-07-21
session_type: weekday-micro
time_spent_minutes: 45
phase: 0
topics_touched: [coding-the-matrix-basis, linear-dependence, superfluous-vector-lemma, span-lemma, exchange-lemma, msf-graphs]
---

# Session Log — 2026-07-21

## Session type
weekday-micro (se extendió más allá del cap de 20-30min por note-collect de material fotografiado — contenido denso, valió la pena)

## Time spent
45 min

## Topics touched
- Quiz retrieval (5-6 preguntas, Klein-only por pedido explícito)
- Klein Cap 5.5 completo: Exchange Lemma (por qué toda base tiene el mismo tamaño)
- Klein 5.5.1 — Superfluous-Vector Lemma
- Klein 5.5.2 — Definición formal de dependencia lineal
- Klein 5.5.3 — Dependencia lineal en MSF (ciclo en grafo = dependencia)
- Klein 5.5.4 — Lemma 5.5.8 (subset de independiente) y Lemma 5.5.9 (Span Lemma)
- Klein 5.5.5/5.5.6 — Corollary 5.5.10 (Grow) y 5.5.11 (Shrink) siempre producen independencia

## What clicked
- Exchange Lemma: la contradicción de "si sobra un vector de T sin reemplazar, sería dependiente de los ya reemplazados" — usuario dedujo la pieza clave solo ("no hay más para reemplazar") con una sola guía.
- Analogía de columna calculada en DB para Superfluous-Vector Lemma funcionó bien ("aho rasi claro") — sustituir la fórmula del redundante y reagrupar coeficientes es literal find-and-replace + simplify.
- Conexión ciclo-en-grafo = dependencia-lineal via suma GF(2) (cada nodo del ciclo se cancela por aparecer 2 veces) — cierra por qué `msf_grow`/`msf_shrink` reusan `is_in_span()` sin lógica de ciclos aparte.
- Span Lemma (5.5.9) entendido como "test operacional": convierte "¿puedo escribir vi en términos de los otros?" en "¿existe combinación-cero que toque a vi con coef≠0?" — resoluble con eliminación gaussiana, no prueba-y-error.

## What I struggled with
- Independencia≠base (2 vectores en R³): confundió con "no pasan por el origen" — concepto de dimensión del span vs origen no estaba claro. Corregido.
- "Por qué dimensión no es ambigua" (Axler 2.34): dio la definición pero no la justificación (que se prueba ANTES que toda base tiene mismo largo).
- Vector-como-función (Klein 2.2): confundió con inyectividad ("salidas deben ser únicas") — corregido, función normal permite salidas repetidas.
- Combinación convexa (Klein 2.6.3): 2 lapses seguidos, no recordó definición ni ejemplos ML (mixup, softmax weights) — necesita repaso pronto.

## Quiz results
- Attempted: 6 (2 rondas — la primera se descartó a pedido del usuario por ser Axler, no Klein)
- Correct: 2 (precedencia escalar-vector, greedy add/discard de Grow/Shrink)
- Missed/parcial: 4 (independencia≠base, dimensión-justificación, vector-como-función, combinación convexa x2)

## Resources used
- Klein, Coding the Matrix — Cap 5.5 completo (screenshots 1-17, secciones 5.5.1 a 5.5.6/Corollary 5.5.11)
- `02-Topics/Coding-the-Matrix-Basis.md`
- `04-Quiz-Bank/phase-0-axler-klein-2026-07-01.md`

## What's next
Coding-the-Matrix (Klein) Cap 6 — dimensión y consecuencias del Exchange Lemma (Corollary: toda base tiene mismo tamaño). Cap 5.5 (Exchange Lemma + Linear Dependence 5.5.1-5.5.11) documentado en 02-Topics/Coding-the-Matrix-Basis.md secciones 6-7. Pendiente de antes: docstrings senior-style en vec.py/triangular.py/vecutil.py; Axler sigue pausado. Quiz bank: lapses en 'combinación convexa' (Klein 2.6.3) y 'vector como función' (Klein 2.2) — revisar pronto.

## Notes for vault
- Ya escrito: `02-Topics/Coding-the-Matrix-Basis.md` secciones 6 (Linear Dependence 5.5.1-5.5.11) y 7 (Exchange Lemma, renumerada).
- SRS actualizado en quiz bank para las 6 tarjetas tocadas hoy.
- Pendiente: generar 2-3 quiz Qs nuevas para 5.5.1-5.5.11 (Span Lemma, Corollary Grow/Shrink) — no se hizo esta sesión, próxima sesión buen candidato.
